Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations/manual/*/typesetting_math.po
Languages: zh_cn

source: Typesetting mathematics in e-books
zh_cn: 电子书中的排版数学

source: The calibre E-book viewer has the ability to display mathematics embedded in e-books (EPUB and HTML files). You can typeset the mathematics directly with TeX or MathML or AsciiMath. The calibre E-book viewer uses the excellent `MathJax <https://www.mathjax.org>`_ library to do this. This is a brief tutorial on creating e-books with mathematics in them that work well with the calibre E-book viewer.
zh_cn: Calibre电子书阅读器能够显示嵌入在电子书(EPUB和HTML文件)中的数学。您可以直接使用TeX、MathML或AsciiMath来排版数学。Calibre电子书阅读器使用优秀的`MathJax<https://www.mathjax.org>`_书库来实现这一点。这是一个简短的教程，介绍如何使用数学制作电子书，并与优秀的电子书阅读器配合使用。

source: A simple HTML file with mathematics
zh_cn: 带有数学公式的简单 HTML 文件

source: You can write mathematics inline inside a simple HTML file and the calibre E-book viewer will render it into properly typeset mathematics. In the example below, we use TeX notation for mathematics. You will see that you can use normal TeX commands, with the small caveat that ampersands and less than and greater than signs have to be written as &amp; &lt; and &gt; respectively.
zh_cn: 你可以直接在简单 HTML 文件中的段落里穿插数学公式，这样 calibre 电子书阅读器就能正确排版数学公式。在如下的例子中，我们用 TeX 的数学公式记法。如你所见，你可以使用通常的 TeX 命令，不过要注意把 & 和大于小于符号分别写成 & < 和 >。

source: The first step is to tell calibre that this will contains mathematics. You do this by adding the following snippet of code to the <head> section of the HTML file::
zh_cn: 第一步是告诉calibre这将包含数学。您可以通过将以下代码片段添加到<head> HTML文件的章节来完成此操作：

source: That's it, now you can type mathematics just as you would in a .tex file. For example, here are Lorentz's equations::
zh_cn: 就是这样，现在你可以像在 .tex 文件中一样书写数学公式。例如，下列是洛伦茨方程::

source: This snippet looks like the following screen shot in the calibre E-book viewer.
zh_cn: 这段代码在 calibre 电子书阅读器看起来像如下的截图这样。

source: :guilabel:`The Lorenz Equations`
zh_cn: `洛伦茨方程`

source: The complete HTML file, with more equations and inline mathematics is reproduced below. You can convert this HTML file to EPUB in calibre to end up with an e-book you can distribute easily to other people.
zh_cn: 完整的 HTML 文件，附带更多的方程式和行内数学公式在下面列出。你可以将此 HTML 文件在 calibre 中转成 EPUB，这样就能得到一本可以轻而易举与他人分享的电子书。

source: Here is the generated EPUB file: `mathjax.epub <_static/mathjax.epub>`_.
zh_cn: 这是生成的 EPUB 文件： `mathjax.epub <_static/mathjax.epub>`_

source: The calibre viewer supports MathML as well as TeX, but you must include the ``<script type="text/x-mathjax-config"></script>`` line in your HTML file otherwise the MathML will not render.
zh_cn: Calibre阅读器支持MathML和TeX，但您必须在HTML文件中包含 ``<script type="text/x-mathjax-config"></script>`` 行，否则MathML将不会正常呈现。

source: More information
zh_cn: 更多信息

source: Since the calibre E-book viewer uses the MathJax library to render mathematics, the best place to find out more about mathematics in e-books and get help is the `MathJax website <https://www.mathjax.org>`_.
zh_cn: 由于优秀的电子书阅读器使用MathJax书库来呈现数学，因此是在电子书中了解更多数学知识并获得帮助的最佳场所是 `MathJax网站 <https://www.mathjax.org>`_.
